Einen Überblick über alle verfügbaren Pakete in der Python Standard Bibliothek findest du in der Python-Dokumentation unter:

https://docs.python.org/3/library/

Weitere Befehle um mit Strings zu arbeiten findest du hier:

http://docs.python.org/release/3.1.5/library/stdtypes.html#string-methods

Mehr zum Thema Funktionen findest du in der Dokumentation unter

https://docs.python.org/3.2/tutorial/controlflow.html#defining-functions

Der oben beschriebene Ansatz um Getter und Setter zu erstellen funktioniert in ähnlicher Art in vielen anderen Programmiersprachen auch. Ein erfahrener Python-Programmierer wird dies aber nicht so umsetzen, sondern sogenannte Decorators benutzen. Mit der property() Funktion können Properties wie in den hier beschriebenen Beispielen umgesetzt werden:

https://docs.python.org/3/library/functions.html#property

Informiere dich im Internet über das Thema Properties (z.B. auf der Seite http://www.python-kurs.eu/python3_properties.php).
